# Домашнее задание по теме "Работа в терминале. Лекция 1"

1. По умолчанию выделены ресурсы: 2 ядра, 1024 MB RAM и 64 GB HDD.
2. Для добавления ресурсов машине можно воспользоваться `config.memory` для указания оперативной памяти и `config.cpus` для указания количества ядер  

3.   
* Задать длину журнала `history` можно с помощью переменной `HISTFILESIZE`, это написано на 716 строчке manual    

* Директива `ignoreboth` в `bash` указывает, что в истории не будут сохраняться дубликаты команд и команды, начинающиеся с пробела
4. Скобки {} используются: 
- для использования в составных командах как список (на 230 строке мануала);  
- для работы с массивами (начиная с 874 строки мануала);  
- для замены выражений в фигурных скобках (начиная с 921 строки);  
- подстановка значений параметров (строка 978 руководства).

5. Чтобы создать однократным вызовом touch 100 000 файлов можно использовать команду `touch {0..99999}.txt` в требуемой директории. Аналогичным образом создать 300 000 файлов не получится, так как мы упремся в ограничение максимального количества аргументов командной строки getconf ARG_MAX, который ограничен 2*2^20 символов.

6. Конструкция `[[ -d /tmp ]]` проверяет, существует ли файл `/tmp` и является ли он директорией. Если да, то возвращает TRUE.

7. Сделайте так, чтобы в выводе команды type -a bash первым стояла запись с нестандартным путём. Для этого мы создаем ссылку на директорию /bin и добавляем новый путь в значение переменной PATH.

`ln -s /usr/bin/ /tmp/new_path_directory`    
`export PATH="/tmp/new_path_directory:"$PATH`

8. Утилита `batch` позволяет откладывать запускаемые задачи на время, когда загрузка процессора упадет ниже указанной величины. Утилита `at` позволяет указывать конкретное время исполнения однократной задачи.
